Le mulţumesc tuturor sahaja yoghinilor
din Derbyshire şi Birmingham
pentru că mi-au oferit ocazia de a le vorbi
căutătorilor de aici.
Există căutători în aceste vremuri moderne
- şi asta este ceva unic.
N-am avut niciodată căutători înainte,
cel puţin nu atât de mulţi.
Au fost oameni
care au căutat bani,
aşa cum în zilele noastre
în toate ţările – sunt mulţi care caută puterea.
Au fost mulţi care au căutat
aceste câteva perle ale binecuvântării lui Dumnezeu.
Motivul a fost nivelul de conştiinţă,
nivelul conştiinţei colective a fiinţelor umane,
datorită căruia ele nu erau poate capabile
sau poate că nu simţeau nevoia de a căuta ceva.
Însă în zilele noastre lucrurile s-au aranjat aşa de frumos,
încât pe acest pământ s-au născut
căutători de o foarte înaltă calitate.
Iar aceştia sunt extrem de numeroşi.
Nu sunt unul sau doi pe ici pe colo,
stând pe vârful unui munte
sau într-o peşteră şi încercând să mediteze,
ci sunt atât de mulţi care caută,
care se simt nemulţumiţi de ei înşişi,
indiferent de ce au realizat.
Ei cred că trebuie să existe ceva dincolo de asta.
Cei care simt că nu şi-au găsit încă menirea,
cei care simt că trebuie să descopere sensul vieţii lor,
că trebuie să existe ceva
mai înalt decât viaţa lor obişnuită.
toţi aceşti oameni sunt căutători,
nu de astăzi, ci de mii de ani.
Pe vremea lui Cristos aş spune că nu exista nici unul,
pentru că şi aceia pe care i-a luat El ca discipoli
au fost cumva îndreptaţi către asta;
fiindcă El a trebuit sa meargă şi să-i caute, să-i descopere,
şi să le vorbească despre acele lucruri.
De aceea trebuie să spunem  că în istoria creaţiei
acestea sunt vremuri foarte importante,
când există atât de mulţi căutători,
dar problema căutătorilor de astăzi
este aceea că nu ştiu ce caută.
N-au nici o idee despre ce-ar trebui să caute.
Cum să caute ?
Spre ce să-şi îndrepte aşteptările?
Intră într-o zonă necunoscută.
Pentru ei e total necunoscută.
Şi această zonă necunoscută pe care-o caută
are acum atât de mulţi reprezentanţi,
care spun cu toţii: „Eu sunt cel care aduce binele”.
Altul spune: „Eu sunt acela”.
Desigur că se creează o confuzie.
De fapt timpurile moderne sunt timpuri ale confuziei,
ale unei mari confuzii.
Şi doar atunci când apare o asemenea confuzie
se naşte şi nevoia de a găsi o soluţie,
o soluţie permanentă
care să rezolve problema odată pentru totdeauna.
N-a mai existat niciodată până azi
o confuzie atât de mare între bine şi rău
în minţile oamenilor.
Niciodată ca astăzi.
Fiecare lucru despre care s-a spus: „Asta n-a fost bine”
oamenii îl fac iar astăzi, mai ales când e vorba de ceva rău.
Oamenii buni spuneau:
„Asta e bine, deci vom face ceea ce e bine.”
Însă toţi ştiau dacă un lucru este bun sau rău.
Puteau s-o facă.
Dar azi nimeni nu mai ştie ce e bine şi ce e rău.
Însă dincolo de bine şi rău, mai presus de asta,
trebuie să vă cunoaşteţi pe voi înşivă.
Pentru că suntem conştienţi în interiorul nostru
că nu ne cunoaştem pe noi înşine,
că nu cunoaştem absolutul.
Toţi par să-şi dea seama
că trăim într-o lume relativă.
Poate în subconştientul nostru sau în mod inconştient,
dar există cu siguranţă în noi toţi
acel sentiment că „de fapt nu ştim”.
E un sentiment  foarte sincer.
E nemaipomenit acest sentiment
că „trebuie să ştim ceva mai mult”.
Când rostim cuvântul „a şti”
ne gândim că e ca şi cum eu aş spune:
„Nu ştiu nimic despre Derbyshire, n-am fost acolo niciodată”.
Dar ce înseamnă asta:
„Nu ştiu nimic despre Derbyshire”?
Nu ştiu despre Derbyshire?
În fond pot să citesc nişte cărţi şi pot afla.
Pot să aflu toată istoria locului.
Pot să descopăr cine au fost oamenii
care au creat aici acel minunat porţelan.
Pot afla totul despre istoria lor.
Pot să citesc şi să aflu toate astea.
Şi totuşi de ce aş spune în continuare
că nu ştiu nimic despre Derbyshire?
Pentru că n-am fost niciodată la Derbyshire înainte.
N-am fost la Derby,
n-am fost în această regiune,
n-am văzut acest loc, nu l-am vizitat,
nu am trăit experienţa acestui loc,
aşa că nu ştiu nimic despre el.
Aceasta este exact situaţia în care ne aflăm.
Lucrurile arată că nu ştim despre Divin.
Am citit despre asta,
auzit despre asta,
atât de mulţi au scris despre asta.
Imediat ce se află că oamenii se interesează de acest subiect,
încep să apară cărţi – cărţi după cărţi,
mii de cărţi s-au scris astfel.
Câte dintre ele sunt adevărate şi câte sunt false?
E imposibil să ştim,
pentru că noi nu avem acea cunoaştere.
Să presupunem că cineva spune
că  ducele de Bedford s-a născut la Derbyshire.
Foarte bine, cum voi şti dacă e adevărat?
Nu voi şti decât dacă voi întâlni pe cineva
care provine chiar din acel loc şi care cunoaşte situaţia.
În acelaşi fel, cunoaşterea pe care o avem despre Divin
este foarte confuză. Dar aceasta nu este
de fapt cunoaştere. Aceasta nu e în nici un caz cunoaşterea.
Ideea de cunoaştere o percepem de regulă
ca pe  un răspuns raţional la întrebările noastre
şi pe care îl putem înţelege
la nivelul inteligenţei noastre.
Dar acum vorbim de un domeniu care e dincolo de inteligenţă,
dincolo de raţionalitate, dincolo de tot ceea ce e limitat,
dincolo de toate acestea - este ceva nelimitat.
Tot ceea ce e nelimitat poate fi cunoscut
numai prin experienţă la nivelul conştiinţei.
Trebui să înţelegem însă că e un lucru foarte delicat:
cum să cunoşti ceva – o experienţă a conştiinţei
Nu o experienţă de genul - vezi deodată o lumină
şi asta-i experienţa. Vreau să spun că puteţi oricând vedea o lumină.
Extraordinar. Oamenii trăiesc senzaţia
că au văzut nişte lumini strălucind deodată în faţa lor.
Nu e nimic atât de grozav.
E posibil să existe o zonă de unde vine acea strălucire
şi care să nu fie de niciun folos pentru voi,
dar s-ar putea să vi se pară că aţi experimentat ceva.
Însă trebuie să înţelegeţi că a vedea nu înseamnă a trăi o experienţă.
De exemplu, un câine vede acest instrument
dar ştie ceva despre el? Doar îl vede.
Conştienţa, conştienţa umană,
are atât de multe lucruri extraordinare
în comparaţie cu conştienţa unui animal.
De exemplu, animalele
nu au simţul frumuseţii,
nu au simţul
curăţeniei.
Oamenii au însă toate acestea
clădite in interiorul lor, le pot simţi.
Le pot simţi prin intermediul sistemului  nervos central.
Deci, oricum ar fi această stare de conştienţă
ea se poate percepe prin intermediul sistemului nervos central.
Nu este doar ceva ce ne imaginăm
sau o discuţie intelectuală:
„Da, da - ştiu, ştiu”. Nu aşa.
Cunoaşterea ar trebui să vă parvină prin percepţiile voastre,
aşa cum poţi simţi că ceva e cald sau rece la atingere,
pe când o piatră nu simte nimic.
În acelaşi fel, percepţia trebuie să vină
prin intermediul sistemului vostru nervos central.
Asta înseamnă că însăşi conştiinţa voastră trebuie să fie capacitată.
Trebuie sa capete o noua dimensiune.
Însăşi conştiinţa voastră trebuie să capete o nouă dimensiune.
Înţelegeţi, toate celelalte experienţe
n-au niciun fel de relevanţă pentru evoluţie.
În procesul evoluţiei, conştiinţa este cea care se îmbunătăţeşte,
care capătă noi şi noi dimensiuni.
Şi aceste dimensiuni au atins cel mai înalt nivel
atunci când aţi devenit fiinţe umane,
când conştiinţa voastră a devenit pregătită
să devină conştientă de Fiinţa Universală,
de Fiinţa Colectivă
astfel încât să deveniţi voi înşivă parte a Fiinţei Colective.
Acum aş vrea să vă vorbesc
despre cum suntem alcătuiţi în interior.
Pentru a avea cât mai bune rezultate practice,
nu trebuie să credeţi orbeşte ceea ce vă spun.
Dar nici nu trebuie să negaţi.
E ca atunci când mergem prima dată la o facultate.
Îl ascultăm pe profesor şi încercăm să înţelegem  ce ne predă.
Să presupunem că
vă prezintă o ipoteză;
atunci o analizaţi, o verificaţi şi,
dacă se dovedeşte adevărată,
o acceptaţi ca lege.
În acelaşi fel trebuie să căpătăm această nouă cunoaştere,
mai întâi încercând s-o înţelegem fără a o nega.
Apoi, dacă ne convingem de adevărul ei, trebuie să credem în ea.
Nu trebuie să existe credinţă oarbă în Sahaja Yoga.
Credinţa oarbă nu ajută deloc,
dar nici negarea.
Şi cu acea atitudine deschisă,
puteţi să ascultaţi ceea ce vă spun,
luând totul ca pe o ipoteză
pe care nu trebuie s-o acceptaţi încă.
Dar a venit timpul să vă dovedesc adevărul.
Adevărul poate fi dovedit.
A venit timpul să dovedesc existenţa lui Dumnezeu.
Să dovedesc,
nu în sensul că vă ţin o mare prelegere
sau vă duc la o conferinţă sau altceva de acest fel,
ci să vă dovedesc asta la nivelul conştiinţei voastre.
Va fi o experienţă absolut a conştiinţei voastre
prin care-L veţi simţi pe Dumnezeu cel Atotputernic.
A venit timpul să dovedim ceea ce spun scripturile, toate scripturile.
A sosit vremea să dovedim propria voastră conexiune cu Dumnezeu,
propria voastră legătură cu El,
propria voastră legătură cu acea Fiinţă Primordială,
indiferent că o numiţi Dumnezeu sau altfel
asta nu contează pentru El
Indiferent cum Îl numiţi, Dumnezeu există
şi nu este aşa cum Îl concepeţi voi.
Nu este aşa cum Îl înţelegeţi sau cum Îl cunoaşteţi voi,
ci este Dumnezeu aşa cum este El.
Până când nu-L veţi simţi voi înşivă în interior,
nu veţi putea crede în El.
Chiar dacă într-un fel sau altul, credeţi
aceea este o credinţă oarbă.
Aşa ceva nu înseamnă nimic pentru orice persoană inteligentă
şi va veni ziua când o astfel de persoană
va denunţa acest tip de credinţă oarbă.
Aşadar, după cum spuneam, în interiorul nostru
există un sistem înnăscut care s-a format
în procesul evoluţiei conştiinţei noastre prin diverse stadii,
ca o istorie scrisă în interiorul nostru,
despre cum am devenit fiinţe umane.
Am trecut prin mai multe stadii.
Primul este stadiul carbonului,
când am prins viaţă,
când materia moartă a devenit vie.
Acesta este plasat în acest punct,
sub acea mare putere
aşezată în osul triunghiular,
pe care o numim Kundalini.
Aceasta este puterea descrisă în Biblie
ca fiind Copacul vieţii:
„Şi voi apărea înaintea voastră ca limbi de foc”.
Dar Biblia fiind un text încifrat,
simbolismul expresiei nu poate fi explicat.
Nu se poate explica până nu  obţineţi o nouă conştiinţă,
conştiinţa vibratorie.
Această putere este cea a dorinţei,
a supremei dorinţe,  a unicei şi adevăratei dorinţe
pe care o avem în interior.
Toate celelalte dorinţe devin inutile.
Vedeţi ţările bogate,
unde oamenii au căpătat bunăstare. Sunt bogaţi, bine situaţi,
dar nu sunt fericiţi.
Oamenii extrem de înstăriţi din Suedia
şi Elveţia sunt în competiţie
cu privire la câţi dintre tinerii lor sunt pe cale să se sinucidă.
Am aflat recent că elveţienii au „câştigat” lejer.
Tinerii se sinucid în număr mult mai mare
în Elveţia decât în Suedia.
Aceasta e starea în care realizăm
că dacă ne-am dorit bogăţie,
aceasta n-a fost o dorinţă autentică,
pentru că odată obţinută bogăţia,
ar fi trebuit să fim nişte oameni foarte fericiţi şi bucuroşi,
dar nu suntem.
Şi principiile economiei spun
că în particular nevoile pot fi satisfăcute,
dar în general niciodată.
Ceea ce înseamnă că materia nu  poate satisface nevoile voastre.
Dar care este această nevoie?
Ceea ce căutăm e ascuns în această putere
şi e căutarea de a deveni una cu Dumnezeu,
Yoga, unirea cu Dumnezeu.
Este ceea ce numim botez.
În Coran, i se spune „pir”.
Trebuie să deveniţi „pir”, cel născut a doua oară.
E descris în diferite limbi,
însă e acelaşi lucru.
Este acelaşi în toate scripturile.
Dacă încerci să urmăreşti sensul, eşti uimit să constaţi
că toate spun acelaşi lucru.
Cineva ar putea spune:
„S-ar putea să fie şi alte metode, Mamă.
Poate că funcţionează şi prin alte metode”.
Nu, nu mai există altă metodă,
fiindcă asta a fost clădit
clădit în interiorul vostru de mii şi mii de ani,
de când eraţi în stadiul de carbon.
Şi este totul stabilit deja în interiorul vostru prin firea lucrurilor.
E ca şi cum cineva ar spune că o sămânţă
poate încolţi şi prin altă metodă.
Nu există alte metode pentru o sămânţă.
Sămânţa are un germene
şi germenele trebuie să fie trezit
este singurul mod în care funcţionează.
Şi la fel va funcţiona în voi toţi.
Această putere trebuie activată în interiorul vostru.
Trebuie trezită în voi.
Odată trezită în interiorul vostru, ea se va ridica.
Dar ce este această putere?
Această putere va deveni una cu Spiritul.
Aşadar, această putere ştie
că trebuie să devină una cu Divinul.
Însă noi avem atâtea alte dorinţe.
Am putea să ne întrebăm: „Care-i legătura?”
E ca şi cum mi-aţi spune:
„Veniţi la Derbyshire ca să-i întâlniţi pe toţi aceşti oameni”.
Facem tot drumul
până la Guild Hall,
venim până aici şi nu întâlnim pe nimeni.
Atunci, toată călătoria mea este inutilă,
pentru că nu v-am întâlnit.
N-are nici un sens.
În acelaşi fel, toate celelalte dorinţe există doar pentru
a ne conduce în final la realizarea acestei dorinţe, dorinţa fundamentală,
dorinţa de a deveni una cu Divinul.
Se pot spune multe despre Kundalini.
Cred că am vorbit de sute de ori despre Kundalini
şi ca să aflaţi mai multe
va trebui să ajungeţi la Sahaja Yoga şi să cunoaşteţi mai multe despre ea.
Însă deocamdată v-am spus pe scurt ce este Kundalini
şi unde este localizată.
Deasupra acesteia este cel de-al doilea centru,
de fapt îl considerăm ca pe cel de-al treilea
este puterea sau, aş putea spune,
e centrul căutării din noi.
Acest centru se numeşte Nabhi chakra
şi ne dă căutarea.
Când suntem în stadiul de animal,
căutăm de mâncare prin intermediul stomacului
şi veţi fi surprinşi că atunci când devenim fiinţe umane,
tot prin intermediul stomacului căutăm bani.
E posibil să ne rătăcim din când în când, dar până la urmă
chiar şi pe Dumnezeu îl căutăm tot prin intermediul stomacului nostru.
În jurul stomacului se află această zonă care trebuie traversată
şi care este de fapt zona Maeştrilor.
Toţi maeştrii primordiali,
cum ar fi Moise,
sau Socrate, au luat naştere în această zonă.
Sunt zece Fiinţe Primordiale de bază
care au venit pe pământ
să ne ajute să ne formăm o idee în ce priveşte căutarea
şi ce avem de făcut.
În esenţă, au venit să ne înveţe
cum să ne echilibrăm,
cum să ne echilibrăm pentru a putea evolua.
Ei bine, toţi aceşti mari profeţi sau mai bine spus Fiinţe Primordiale
au fost cu adevărat Maeştri.
Au venit să ne spună
că dacă mergi prea mult înspre partea stângă
sau înspre dreapta,
atunci îţi vei pierde sursa de susţinere
în calitate de fiinţă umană.
Ca fiinţă umană trebuie să aveţi o sursă de subzistenţă
şi acesta e centrul care generează gradat
principiul de subzistenţă de la stadiul animal inferior la cel superior
şi la cel uman, centrul la nivelul căruia o persoană realizează
că toate aceste forme de subzistenţă există în interiorul nostru.
Aşa au apărut toate legile.
Cele zece porunci din Biblie
sunt cele zece forme de subzistenţă din interiorul nostru.
Ele sunt cei zece Guru care au venit pe pământ
pentru a salva fiinţele umane de la abaterea de la calea de mijloc,
de la a merge prea mult spre stânga sau spre dreapta.
Partea stângă, după cum ştiţi,
e partea emoţională din noi,
însă reprezintă şi puterea dorinţei.
Este partea emoţională care generează subconştientul nostru
şi dincolo de el – subconştientul colectiv.
Pe partea dreaptă se află altă putere de acţiune,
aceea de a ne pune dorinţele în aplicare
şi această putere de acţiune generează viitorul nostru
şi ne susţine activitatea mentală şi pe cea fizică.
Drept urmare, dezvoltăm în capul nostru
o structură numită ego.
Toată lumea o are. Nu e nimic de care să ne temem.
Când facem ceva simţim că noi am făcut acel lucru,
iar asta e un mit,
însă continuăm cu acest mit,
fiindcă n-am văzut încă realitatea.
Cealaltă este puterea părţii stângi din noi,
prin care resimţim agresivitatea celorlalţi
şi prin care ni se creează trecutul.
Aceasta ne dă o structură ca subprodus al activităţii noastre
activitatea emoţională
o structură în forma unui balon pe care-l puteţi vedea acolo,
numit superego.
Aceste două baloane se întâlnesc la nivelul capului în acest fel
pe măsură ce creşteţi
şi are loc o calcifiere
în vârful capului în vecinătatea  fontanelei,
iar această zonă moale care pulsează în copilărie
este complet acoperită.
În acest fel se formează eul.
Deveniţi Domnul X, Y, Z şi toate astea.
Vă dezvoltaţi propria libertate.
Aceasta e libertatea pe care aţi dobândit-o
de a fi dl. X, dl. Y sau dl. Z.
După ce-aţi obţinut asta,
începeţi să vă folosiţi cel de-al doilea centru,
care este centrul creativităţii voastre,
centrul acţiunii voastre.
Animalele n-au ego.
Desigur, s-ar putea să dezvolte ego dacă trăiesc împreună cu oamenii,
dar altfel n-au ego deloc.
Şi dacă faceţi ceva greşit - vă simţiţi rănit,
vă simţiţi vinovat.
Animalele nu se simt niciodată vinovate,
fiindcă stă în firea lor să ucidă alte animale,
stă în firea lor să mănânce, aşa că nu se simt niciodată vinovate.
Numai oamenii spun:
„Oh, nu trebuia să fi zis asta.
Nu trebuia să fi făcut asta.”
A te simţi vinovat e o însuşire exclusiv umană.
Numai oamenii au această capacitate de a-i agresa pe ceilalţi.
Aşadar intră în scenă cel de-al doilea centru
şi începeţi să gândiţi
şi vă gândiţi la viitor, planificaţi.
Partea voastră fizică...
(Cred că e prea mult, puteţi să o stingeţi?
Puteţi stinge lumina? E mai bine. e prea multă lumină
A fost tot timpul deschisă, e prea mult)
Şi gândiţi. Pentru acest proces aveţi nevoie de energie
şi obţineţi această energie
din grăsimile aflate în stomac,
sintetizate pentru a fi folosite de creier.
Şi când are loc aceasta sintetizare,
acest centru, bietul de el, trebuie să lucreze din greu.
Când gândiţi, acest centru intră în mişcare.
Trebuie să ducă o muncă foarte, foarte grea pentru o singură muncă:
aceea a aprovizionării cu celule grase.
(Este prea multă lumină aici
Puteţi să mai stingeţi din lumini
...Nu, doar acestea trei de aici
Mulţumesc ... încă sunt foarte...
ar fi mai bine dacă aţi stinge acestea trei
Nu. acestea trei... e prea mult
Nu este nevoie..
Adică mă pot vedea şi aşa
Mă vedeţi? ... Era ca la o sesiune foto!)
Deci acest centru
pe care-l numim noi Swadisthan
e centrul care vă dă viitorul,
energia de a vă gândi la viitor, a vă face planuri,
care vă dă energie pentru
a face efectiv munca fizică,
mişcarea sau activitatea fizică.
Bietul centru trebuie să facă doar această muncă:
sintetizarea grăsimilor destinate funcţionării creierului.
Acum, dacă un centru care are multe atribuţii începe să lucreze
doar într-o singură direcţie, toate celelalte vor fi neglijate.
Ca urmare, aveţi probleme,
fiindcă tot el trebuie să alimenteze şi ficatul vostru,
pancreasul,
rinichii,
splina.
Şi din momentul în care s-a canalizat pe o singură muncă,
se programează în acest fel
şi nu mai poate îndeplini celelalte lucruri.
Aşa se face că vi se îmbolnăveşte ficatul,
vă îmbolnăviţi de diabet,
probleme de rinichi, tensiune arterială.
Puteţi căpăta şi o boală foarte gravă numită cancer în sânge.
Sahaja Yoga poate vindeca toate aceste probleme.
Este pe plan fizic,
însă se pot vindeca chiar şi problemele fizice,
pentru că dacă acest centru revine la funcţionarea lui normală,
dacă e determinat să se comporte într-un mod firesc,
se pot vindeca cu uşurinţă toate bolile de acest fel
determinate de activităţile în exces,
de gândirea în exces,
de reprezentările mentale în exces.
E ceva foarte periculos să te gândeşti tot timpul la viitor.
De exemplu acum suntem aşezaţi,
ar trebui să stăm confortabil
şi să vorbim unii cu ceilalţi.
În loc să facem asta,
ne gândim: „Ce voi face mâine
sau ce voi face când merg acasă?
Ce fac de mâncare? Ce am să mănânc
sau cum călătoresc cu trenul?”
Toate aceste atitudini îndreptate spre viitor
vă construiesc o personalitate foarte ciudată.
Deveniţi atât de implicat în viitor că uitaţi trecutul.
Am cunoscut un domn care uitase şi cum îl cheamă.
Uitase cum îl chema pe tatăl sau.
Uitase cum o chema pe mama sa şi
spre disperarea soţiei – chiar şi numele acesteia.
Ea a început să plângă, întrebând:
„Ce ne facem acum? A uitat totul.”
El e acum într-o zonă din viitor. Nu mai ştie decât viitorul.
A trebuit să fie împins la loc pe centru.
Apoi a început să-şi aducă aminte treptat.
După aceea mi-a spus că este preşedintele unui consiliu
dintr-un district mare din India.
Şi vorbea despre el spunând: „El era”, după care a spus „Nu - eu sunt”.
Am spus: „E bine. E mai bine.
Acum eşti într-o stare în care spui «eu sunt»”.
Deci asta se întâmplă
şi asta e ce urmează să se întâmple cu societatea noastră din ziua de azi
foarte înclinată spre viitor.
Aşadar, ca să n-o mai lungim atât, puteţi încerca orice.
Puteţi încerca orice, de exemplu
puteţi să le arătaţi fotografii din trecut şi lucruri asemănătoare,
însă asta nu o să-i aducă înapoi.
Fiindcă se mişcă foarte repede.
Singurul lucru care poate rezolva această situaţie
este trezirea lui Kundalini.
Când Kundalini se trezeşte,
iluminează centrul,
şi acesta revine la forma sa normală,
la funcţionarea
şi starea sa normale.
Dincolo de asta, ea are o forţă dinamică
sau manifestare astfel încât din momentul în care
acest centru care se îngrijeşte de atenţia noastră
devine iluminat,
şi atenţia noastră devine iluminată,
iar odată iluminată, atenţia devine dinamică.
Ceea ce înseamnă că acum
stând aşezaţi aici puteţi fi atenţi la oricine,
pur şi simplu sunteţi atenţi,
nu trebuie să faceţi nimic.
Nu trebuie decât să fiţi atenţi la acea persoană
şi puteţi descoperi în vârfurile degetelor
care e problema acelei persoane.
Poate fi şi la mii de kilometri distanţă.
Când Nixon a avut probleme, nu ştiu, dintr-odată am spus:
„Vezi ce s-a întâmplat cu Nixon. Ce mai face?”
Şi mi-au spus: „Mamă, este într-o situaţie teribil de rea”.
Christos a spus: „Mâinile voastre vor vorbi”.
Acele vremuri au sosit.
Aceste mâini care par atât de simple,
dar sunt aşa complicate,
şi au o construcţie aşa complexă, terminaţiile nervoase
sunt atât de mici, iar noi nu putem înţelege
cum de ne pot spune atâtea despre noi
şi de câte sunt în stare.
Când are loc trezirea
începeţi să simţiţi vibraţii în jurul vostru,
Puterea Atotpătrunzătoare pe care n-aţi mai simţit-o niciodată
în vârfurile degetelor voastre.
Vârfurile degetelor noastre pe care le neglijăm,
le folosim pentru lucruri greşite,
aceste degete însele se iluminează
şi începeţi să le simţiţi.
Asta e ceea ce am spus,
că trebuie să obţineţi
conştiinţa iluminată.
Conştiinţa e cea care trebuie să se manifeste.
Şi în acest fel începeţi să-i simţiţi pe ceilalţi în degete.
Ce e greşit aici, ce e greşit acolo – vă puteţi da seama
de unde vine problema.
Fiecare din aceste [degete] are legătură directă cu centrii voştri.
Aceste degete reprezintă centrul cinci, şase şi şapte.
Şapte de pe partea stângă şi şapte de pe dreapta.
Acesta corespunde părţii  emoţionale,
iar celălalt părţii fizice
şi celei raţionale,
sau puteţi să-i spuneţi partea mentală.
Aşa că puteţi citi o persoană, vă daţi seama cum este
doar verificând în degete
dacă simţiţi căldură,
senzaţie de arsură,
dacă degetele amorţesc
sau le simţiţi încărcate.
Se stabileşte astfel o legătură
cu Puterea Atotpătrunzătoare care vă informează,
care primeşte mesajele!
Şi mesajele sunt atât de corecte,
încât puteţi să le probaţi cu copiii care sunt suflete realizate.
Sunt mulţi copii în zilele noastre
care se nasc realizaţi.
Nu-i înţelegem pe copii în perioada actuală,
dar în aceste vremuri există copii nemaipomeniţi
care s-au născut acum, fiindcă a venit timpul.
Acestea sunt vremurile Judecăţii;
sunt vremurile Învierii;
acestea sunt vremurile pe care oamenii le-au descris
în toate scripturile.
Aşa că se nasc oameni nemaipomeniţi.
Şi dacă iei aceşti copii
şi îi legi la ochi
şi îi întrebi despre persoana care stă în faţa lor:
„Ce probleme are această persoană?”
– toţi vor ridica acelaşi deget. .
Toţi vor ridica acelaşi deget
chiar dacă sunt legaţi la ochi,
chiar dacă sunt cu spatele la persoana respectivă,
pur şi simplu vor ridica mâna şi-ţi vor spune.
Sunt atât de buni, copiii sunt aşa de buni.
Vedeţi voi, când îşi pun degetele în gură,
noi ne gândim uneori la ce susţinea Freud,
pe care nu ştiu cum să-l numesc, o persoană foarte necoaptă.
Nu ştia mare lucru despre Dumnezeu sau viaţă, despre mai nimic.
Era foarte... ştia extrem de puţin.
El susţine că prin asta se arată dorinţa sexuală.
Pentru el totul se reducea la noţiunea de sex şi dorea ca toţi oamenii
să devină fiinţe sexuale şi nu fiinţe umane.
Aşa că, orice-ar fi spus acest individ,
adevărul e că asta n-are nimic de-a face cu sexul.
E faptul că ei, copiii, simt căldura [blocajelor] în vârful degetelor.
Chiar o simt.
Şi de aceea şi le bagă în gură.
Sunt copii mici, am văzut copii foarte mici.
Este unul aici venit din Londra,
mai este unul
care e de pe undeva de-aici
şi toţi aceşti copii - dacă îi întrebaţi
vă vor spune imediat unde este blocajul,
care chakra se blochează.
Nu-i puteţi înşela pe copii.
Toţi vă vor spune acelaşi lucru:
că asta e ceea ce se întâmplă.
Aşadar, conştiinţa vă este iluminată, iar mâinile voastre,
cu terminaţiile sistemelor nervoase simpatice de aici vă vor spune.
Am putea spune că acum, prin sistemul nervos central
îi putem simţi pe ceilalţi şi pe noi înşine.
Însă, presupunând că aţi fi aşezaţi aici şi v-aş întreba:
„Care e problema ta?”
Îmi veţi spune: „Nu ştiu care-i problema mea.
Nu ştiu.”
Însă eu vă pot spune ce problemă aveţi.
Dacă vă duceţi pe urmă la doctor
veţi vedea că într-adevăr aceea este problema. Cum ştiţi?
Nu trebuie să vă duceţi la nicio analiză,
la toate acele teste de patologie,
unde vă scot toţi dinţii,
vi le scot pe toate afară
şi când termină vă spun:
„Sunteţi cel mai sănătos”.
Nu e nevoie să treceţi prin toate aceste situaţii oribile.
Nu e nevoie să vă irosiţi banii
şi să încercaţi toate aceste lucruri frustrante.
Pur şi simplu deschizând palmele veţi şti despre voi înşivă.
Şi oamenii care practică Sahaja Yoga vă vor spune:
„Asta e în neregulă la tine
şi te poţi vindeca în acest mod”.
A sosit timpul, acestea sunt nişte vremuri absolut extraordinare,
prin Sahaja Yoga am vindecat atât de mulţi bolnavi de cancer,
atâţia bolnavi de cancer în sânge.
Recent, o fată care este sahaja yoghină
în New York a vindecat un pacient care suferea de cancer al sângelui.
Băiatul acesta era să moară.
Medicii dăduseră verdictul că „Va muri.”
Asta au declarat:
„S-ar putea să mai trăiască vreo cincisprezece zile
şi apoi va muri”.
Vreau să spun – asta a fost tot ce-au putut ei face.
Bietul de el trecuse prin atâtea,
venise din India. S-au cheltuit atâţia bani
şi i-au dat această adeverinţă care spunea
că va muri în  cincisprezece zile.
Oamenii aceştia au ajuns cumva la mine
şi le-am spus să contacteze o sahaja yoghină din New York.
Şi ei i-au spus că băiatul are asta şi cealaltă,
îl cheamă Rahul, de-abia dacă a împlinit şaisprezece ani.
Suferea de cancer în sânge.
Nu numai că s-a vindecat,
dar a trecut şi pe la Londra să mă vadă şi acum s-a întors la el acasă.
Pare fantastic că o persoană
care nu este doctor,
care nu are nimic de-a face cu medicina, poate  vindeca.
Pentru că, dincolo de toată ştiinţa medicală,
este această putere subtilă, Puterea Divină,
din care s-au născut toate lucrurile.
Dacă într-un fel sau altul voi învăţaţi cum să stăpâniţi
şi să folosiţi această putere,
puteţi vindeca pe oricine doriţi.
Nu eu vindec bolile,
ci discipolii mei o fac.
Nici nu ştiu câţi oameni a vindecat Dr. Warren
care este medic
prin Sahaja Yoga,
care nu este o ştiinţă medicală.
Nici el nu mai ştie
numărul  pacienţilor  vindecaţi de el însuşi.
Aşadar propriul vostru sistem se va schimba.
Sunteţi pe cale să deveniţi propriii voştri stăpâni,
stăpâni ai puterilor voastre
şi toate aceste puteri vor emana din voi.
Când vorbim despre guru care puteau să vindece,
să oprească evoluţia
unor boli îngrozitoare,
nu credem că este posibil,
ni se pare imposibil.
Cum se poate aşa ceva? Cum să credem aşa ceva?
E ca basmul cu cocoşul roşu.
Dar atunci când veţi vedea că vi se întâmplă chiar vouă,
veţi fi surprinşi.
Odată călătoream cu vaporul
şi i-am dat Realizarea
căpitanului acelui vas.
Şi s-a întâmplat că unul din membrii echipajului
a rămas blocat în camera frigorifică
şi a făcut pneumonie.
Eu aveam o anume poziţie socială,
soţul meu era
preşedintele acelei companii navale
şi a considerat că nu se cuvenea
să-mi ceară să merg acolo.
Am spus: „Bine, dacă nu mă laşi să cobor acolo,
atunci ar fi bine să mergi chiar tu la el”.
Ei au spus: „Nu, nu, vom chema un doctor”.
I-am spus: „Nu e nevoie. Du-te la el şi doar pune-ţi mâna pe pieptul lui
aproximativ cinci minute”.
Aşa a făcut - şi pneumonia s-a vindecat complet,
iar căpitanului nu-i venea să creadă.
Spunea: „Cum se poate?”
Am spus: „Se poate. Ţi s-a întâmplat chiar ţie.
Asta ai devenit acum, deci acceptă”.
Trebuie să vă asumaţi această putere cu tot ceea ce vă dă ea.
În sanscrită se spune viraaj.
Să v-o asumaţi!
Vedeţi voi, dacă sunteţi înscăunaţi pe tronul regal,
şi dacă nu ştiţi să vă asumaţi puterea regală
şi să credeţi în ea, atunci veţi fi ca un cerşetor
care, deşi stă pe tron,
întinde mâna către cei ce vin şi se pleacă dinaintea lui, spunând:
„Dă-mi cinci rupii, dă-mi cinci rupii”.
Până când nu vă veţi asuma aceste puteri,
veţi rămâne nesiguri, deşi le aveţi.
Acesta este un aspect foarte dificil,
în special  pentru mintea celor din vest,
pentru că ei nu pot crede că pot dobândi asemenea puteri.
Pur şi simplu nu pot crede.
Chiar dacă le spui, se îndoiesc: „Cum se poate aşa ceva?”
Dar e adevărat.
Să luăm de exemplu acest instrument.
Dacă îl duci într-un sat şi le spui
că acesta le trimite vocea la mare depărtare de jur-împrejur,
sau dacă le duci un televizor
şi le spui că prin acesta pot vedea filme,
teatru sau muzică
nu te vor crede.
Vor spune: „Cu această cutie?
Arată ca o cutie obişnuită din lemn.”
Dar când îl veţi conecta, îşi va demonstra puterile.
În acelaşi fel se întâmplă şi când priviţi fiinţele umane
ca pe un lucru foarte banal.
Chiar noi ne vedem astfel pe noi înşine.
Nu ştim cât suntem de măreţi, de puri,
cu câtă dificultate ne-a creat Dumnezeu,
cu câtă grijă şi dragoste
cu un scop foarte special:
acela că vrea să vă acorde toate puterile Lui.
Vrea să intraţi în împărăţia lui Dumnezeu
şi să vă bucuraţi de toate binecuvântările Sale, de dragostea Sa.
E ceva ce nu putem crede.
Suntem atât de frustraţi, atât de scârbiţi de noi înşine,
de societatea în care trăim, de toate.
Dar nu-i aşa, nu trebuie să fim aşa.
Pur şi simplu trebuie să se întâmple.
Nu trebuie decât să fiţi conectaţi la sursa primordială şi funcţionează
funcţionează.
A funcţionat în cazul a mii de oameni, aşa că funcţionează şi cu voi.
Dar există concepţia absurdă pe care o au unii
că poţi plăti pentru asta.
Cum poţi plăti pentru ceea ce este un proces viu?
Aţi plătit vreodată pentru un proces viu?
De exemplu, aţi plătit pentru a obţine
un fruct dintr-o floare?
Îi puteţi plăti florii?
„- Îţi dau bani, dă-mi un fruct”.
Merge aşa?
E absurd să crezi că-L poţi plăti pe Dumnezeu cel viu,
că poţi plăti pentru experienţele vii,
că poţi plăti pentru procesul evoluţiei.
Este spontan. Este în interiorul nostru şi funcţionează.
Suntem atât de pătrunşi de ideea banilor,
încât nu putem înţelege ceva care nu costă bani,
deşi am primit multe lucruri gratuite.
Am dobândit atâtea fără bani
şi totuşi nu înţelegem importanţa lucrurilor gratuite,
deoarece credem că ceea ce e gratuit nu poate fi un lucru măreţ.
În realitate, toate lucrurile fundamentale trebuie să fie gratuite
altfel nici n-am mai exista.
N-am putea trăi
dacă n-am respira aer în mod gratuit, n-am putea exista.
Când se întâmplă asta uneori în avioane sau în alte părţi
atunci abia oamenii realizează
importanţa acestor lucruri gratuite
pe care altfel nici nu le luăm în seamă.
Aşa că trebuie să înţelegem că acea concepţie
pe care o avem despre Dumnezeu, despre apropierea de El
şi de Sinele nostru este de asemenea eronată.
Credem că dacă vom sta în cap,
vom dobândi acea stare.
Dacă asta ar fi fost adevărat,
atunci oamenii ar fi trebuit să stea în cap
de-a lungul întregului proces al evoluţiei.
Sau credem că vom ajunge acolo dacă participăm la nu ştiu ce întreceri,
sau dacă mâncăm nu ştiu ce mâncare,
sau facem tot felul de lucruri  - este greşit.
După aceea, s-ar putea să vă întrebaţi
de ce acei oameni din diverse religii au spus:
„Să nu faci asta, să nu faci cealaltă”
au spus-o pentru că acestea sunt lucruri obligatorii
pentru susţinerea,
pentru echilibrarea fiinţelor umane.
Dacă nu respectăm aceste lucruri, ne pierdem echilibrul.
Trebuie să ne păstrăm echilibrul,
de aceea s-a spus „nu face asta”.
Oamenii au talentul de-a merge la extreme.
Adică, le spui ceva... Am cunoscut astfel de oameni...
Le spui că pentru a-şi curăţa un anumit centru
trebuie să facă  această asană
sau o altă procedură.
O vor face de sute de ori, de mii de ori într-o zi.
Vreau să spun că eu nu le cer aşa ceva.
Le spun să facă asta din când în când
sau o dată pe săptămână. Ei o fac de sute de ori.
Se merge la extreme.
Iată de ce, pentru a atinge echilibrul,
acei oameni au spus:
„Nu faceţi asta, nu faceţi cealaltă’’.
Dar egoul nostru sare: „De ce nu? Ce e rău în asta?”
Foarte bine, continuaţi.
Când le spui copiilor: „Nu fumaţi”, ei răspund:
„De ce nu? Toţi prietenii mei fumează, aşa că am să fumez şi eu”.
Foarte bine, daţi-i înainte. Fumaţi, căpătaţi cancer,
apoi veţi avea o gaură în plămâni. Respiraţi prin ea.
După ceva timp se va extinde, va cuprinde şi nasul.
Vă veţi mişca precum un robot, şi vă veţi uita la cei din jur.
Nu veţi putea vorbi, nu veţi putea trăi ca un om normal.
Atunci veţi realiza:
„O, Doamne, n-ar fi trebuit să fumez”.
Dar în Sahaja Yoga nu le spunem oamenilor: „Nu fuma”,
pentru că jumătate din ei ar lua-o la fugă.
Nu le spunem niciodată: „Nu bea”, nu le spunem niciodată: „Nu face asta”.
Le spunem: „E în regulă”.
Lăsaţi lucrurile să se întâmple.
După un timp veţi renunţa singuri,
pentru că de îndată ce aţi atins măreţia,
nu vă mai pasă de toate aceste lucruri mărunte.
Toate obiceiurile proaste vor dispărea automat.
Nu trebuie să vă forţez.
Aveţi totul în interior, aveţi acea putere
e ca şi cum aţi fi ridicaţi.
Asemenea unui lotus care se înalţă din noroi
prin propriile forţe, vă ridicaţi deasupra şi parfumul vostru
copleşeşte mlaştina - veţi fi uimiţi voi înşivă.
La început sunteţi identificaţi cu acel noroi
şi credeţi că aşa trebuie să fie. Dar nu este aşa.
Când se ridică,
lotusul îşi desface frumoasele petale,
iar parfumul îi dă acea personalitate
care se răspândeşte pretutindeni.
Asta e ceea ce se va întâmpla cu voi.
Cu toţii sunteţi precum acel lotus ce pare ascuns,
absolut invizibil în interiorul vostru,
dar care este pe cale să se deschidă
şi să răspândească mireasma propriei divinităţi.
Astăzi nu pot vorbi despre toţi centrii,
pentru că ar fi un discurs
mult prea lung.
După cum aţi văzut, am vorbit despre trei centri:
Mooladhara, Swadhisthan
si Nabhi. Despre ceilalţi
voi vorbi mâine;
acum trebuie să vorbesc despre Spirit,
despre care se vorbeşte de secole
de faptul că trebuie să devenim Spiritul.
În limba engleză, cuvântul „spirit” poate însemna orice.
este foarte ambiguu,
Fie că este vorba de alcool,
de suflete moarte
sau chiar de Spiritul care este dincolo,
acea fiinţă pură numită Atma
în limba sanscrită.
Eu mă refer aici la acel Spirit
care este fiinţa pură din interiorul vostru,
acea fiinţă detaşată din interior,
care este martorul dinăuntrul vostru,
care vă priveşte tot timpul,
care vă veghează mereu,
care rezidă în inima voastră şi se manifestă acolo
sub forma bucuriei şi fericirii.
Spiritul nu se află în mintea noastră conştientă,
nu este în sistemul nostru nervos central,
nu este sub controlul nostru.
Ca să facem o analogie - aş spune că
partea stângă din interiorul nostru funcţionează ca o frână
şi partea dreaptă ca un accelerator al unei maşini.
Ei bine, învăţăm să conducem
stând pe locul din faţă,
iar în spate stă maestrul care urmăreşte
tot ce se întâmplă şi care priveşte întregul  spectacol.
Ceea ce faceţi voi este că uneori o luaţi la stânga
ceea ce înseamnă că uneori puneţi frână,
alteori acceleraţi,
faceţi greşeli şi în final învăţaţi să conduceţi.
Aceasta învăţătură este partea de înţelepciune
pe care o căpătăm atunci când ne-am echilibrat viaţa.
Echilibrul este cel mai important lucru şi cu asta trebuie să începem.
Însă chiar dacă nu sunteţi echilibraţi,
am văzut în Sahaja Yoga persoane foarte dezechilibrate la început
care şi-au recăpătat echilibrul.
Această experienţă a balansului între stânga şi dreapta,
sau, altfel spus, între frână şi accelerator,
vă oferă un nivel de la care puteţi afirma
că stăpâniţi arta şofatului.
Dar încă vă mai supraveghează maestrul din spate.
Apoi  deveniţi voi înşivă maestru.
Maestrul este Spiritul din interiorul vostru.
Voi deveniţi Spiritul
şi începeţi să urmăriţi cum conduceţi voi înşivă.
Întregul proces este ca un joc, ca o piesă de teatru.
Vă separaţi de voi înşivă şi începeţi să priviţi
tot ce se întâmplă în faţa ochilor voştri,
totul se desfăşoară ca o piesă de teatru în afara voastră,
iar voi nu faceţi parte din ea.
Şi aşa intraţi în zona axei voastre,
şi nimic din ce e la periferie nu vă mai influenţează.
Deveniţi o persoană tăcută, plină de bucurie, liniştită,
care vede periferia şi mişcarea ei continuă,
dar care nu se lasă antrenată în ea.
În acest fel deveniţi maestru.
În acest fel deveniţi profet.
Iar Sahaja Yoga are astăzi puterea
de a face profeţi din oamenii lui Dumnezeu,
şi aceştia vor avea puterea de a-i face şi pe alţii profeţi
aşa cum a spus William Blake, marele poet al acestei ţări.
Şi exact asta este Sahaja Yoga.
El a prezis-o cu câteva sute de ani în urmă
şi astăzi, dacă veniţi la Sahaja Yoga,
veţi fi uimiţi de ceea ce sunteţi voi cu adevărat.
Tot ce a prezis el despre Anglia
ca fiind „Ierusalimul de mâine” - acel „mâine” se împlineşte astăzi.
Această ţară a voastră, Anglia,
care este atât de departe - nu ştiu dacă oamenii înţeleg
sau conştientizează asta,
dar ea reprezintă inima Universului,
cea mai importantă parte a Universului
această ţară trebuie să devină Ierusalimul.
Pentru asta englezii trebuie să se desprindă din inerţia lor,
să-şi vadă propriul potenţial
şi să se ridice la acel punct
în care toate acestea devin posibile.
Deja lucrurile merg foarte bine în Londra.
Desigur, nu putem avea deocamdată prea multe asemenea persoane,
pentru că un proces viu cere timp
nu e ca în cazul lucrurilor din plastic
produse în serie.
Însă, deşi ia timp, îndată ce procesul ajunge la maturitate,
sunt sigură că această ţară măreaţă îşi va asuma
statutul de Ierusalim,
locul în care oamenii
vor veni să-l venereze pe Dumnezeu.
Este surprinzător cum se petrec lucrurile în Sahaja Yoga
de exemplu margaretele care n-au avut niciodată parfum,
acum sunt parfumate.
Cele mai multe flori în Anglia nu aveau parfum,
se ştia asta.
Acum marea lor majoritate au un parfum extraordinar.
Puteţi să vă convingeţi  singuri.
Toate aceste lucruri vii funcţionează prin propria lor natură.
Aşa e, dar fiinţele umane?
Unde sunt, ce fac, unde s-au pierdut?
E foarte trist.
Eu am venit la Londra din pură întâmplare - aş spune
sau poate că a fost destinat să se întâmple aşa.
Soţul meu a fost ales în acest post
şi a trebuit să vină aici.
Această agenţie a ONU îşi are sediul doar aici,
în Anglia şi
nicăieri în altă parte.
Soţul meu a fost ales în acest  post,
aşa că a trebuit să vin şi eu.
Altfel nu cred c-aş fi putut să vin aici în calitate de Guru,
pentru că nu aveam alt temei.
Şi nici în alt mod n-aş fi putut să vin,
pentru că nu pot merge neinvitată într-o ţară
dar aici am venit în urma unei invitaţii.
Totul funcţionează.
Numai că trebuie să puneţi asta în funcţiune voi înşivă,
fiindcă înţelegeţi nu numai dinamismul
sau vitalitatea, ci şi că cel mai important lucru
este că vă aflaţi acum chiar
la limita dintre distrugere şi evoluţie.
Iar englezii au o poziţie specială.
Ei trebuie să ajungă la înălţimea situaţiei,
pentru că reprezintă celulele inimii.
Voi ţine şi mâine acest discurs.
Sper că veţi veni şi vă veţi simţi bine.
Îmi cer scuze pentru vocea mea.
Am vorbit din zori şi până seara în fiecare zi.
Mulţumesc foarte mult.
Dacă aveţi întrebări,
mi-ar face plăcere să vă răspund.
Aţi spus că după Realizare puteţi să vindecaţi oamenii.
Problema lui este că mama sa este surdă.
Puteţi s-o vindecaţi?
Întrebarea e de aşa natură,
încât s-ar putea crede că eu sunt persoana
care-ar trebui să-i vindece pe toţi.
Vă înşelaţi amarnic.
Vindecarea bolilor este un proces
derivat din trezirea lui Kundalini.
Îmi pare rău dacă asta aţi înţeles
că am venit aici ca să vindec toţi oamenii.
Poate ar trebui să mă instalez într-un spital?
Principalul lucru este că energia Kundalini trebuie trezită
ca să vă poată vindeca. Aţi înţeles?
Dacă mama dvs. ar fi fost aici, am fi putut rezolva problema.
Dar principalul lucru pe care trebuie să-l înţelegeţi
este că Dumnezeu are mult bun-simţ, aşa cum avem şi noi,
şi este interesat numai de oameni iluminaţi, precum cei de faţă,
care-I vor duce munca la bun sfârşit.
Cei care sunt foarte bolnavi, extrem de bolnavi,
se pot vindeca într-o clipă.
Veţi fi uimit.
Preşedintele nostru din India
s-a dus în America pentru un tratament,
dar acesta nu a reuşit şi s-a întors în ţară.
Iar eu am fost să-l văd în calitate de „Doamna care-a făcut şi-a dres”.
Înaltul Comisar i-a spus că eu sunt
„aşa şi pe dincolo” - şi că auzise şi el pomenindu-se numele meu în India.
Soţia lui m-a întrebat: „De ce nu-l vindecaţi pe soţul meu?”
El era practic în ultimele...
Îi pregătiseră cele necesare pentru ritualul de înmormântare tradiţional.
Mi-am ţinut mâna pur şi simplu pe spatele lui timp de zece minute
şi - n-o să credeţi...
Nu putuse dormi zile în şir din cauza durerii.
A spus: „Nu mă mai doare. Vreau să dorm acum”.
Şi s-a ridicat, era în stare perfectă.
S-a dat jos din pat - oamenii au adus o targă, dar n-a fost nevoie.
A mers pe picioarele lui
şi nu le venea să-şi creadă ochilor.
Dar asta s-a întâmplat, pentru că
el urmează să joace un rol în munca lui Dumnezeu.
La noi acasă, dacă avem lămpi
care nu se vor aprinde niciodată,
nu ne batem capul cu ele.
Le vindem în piaţa de vechituri.
În acelaşi fel,
Dumnezeu nu-i vindecă pe toţi.
O face pentru mii de oameni,
dar unora, care sunt mult prea bolnavi,
le spune: „În regulă, vei trece prin al doilea ciclu, bine?
Întoarce-te purificat,
odihnit, şi atunci se rezolvă”.
Deci, nu toţi oamenii vor fi automat vindecaţi,
să nu se înţeleagă aşa ceva.
Atât de mulţi au fost vindecaţi
şi a funcţionat.
Însă principala noastră misiune
nu este să vindecăm oamenii,
ci să le dăm Realizarea.
Şi apoi, ca efect secundar,
dacă mama dvs. îşi primeşte Realizarea, surzenia ei va dispărea.
Mulţi oameni s-au vindecat de surzenie.
Nu numai asta, dar şi persoane care aveau calviţie acum au din nou păr.
El n-avea deloc păr când a venit la mine.
Dar nu spun că diferenţa după Realizare
este atât de mare,
încât să fie cazul să vă faceţi fotografii înainte şi după,
ca să constataţi singuri.
Uneori, după ce-şi primesc Realizarea,
oamenii îşi iau fotografiile făcute înainte
şi le aruncă.
Există o diferenţă, însă aspectul principal nu este vindecarea,
ci Realizarea Sinelui – asta e ceea ce contează.
Iar vârsta nu e o problemă.
Chiar ieri, cred că la Birmingham,
am dat Realizarea
unui om foarte bătrân.
Deci vârsta nu contează,
starea de sănătate nu contează, nimic de felul acesta.
Oricine poate primi Realizarea şi ar trebui să încerce s-o primească.
Bine?
Aşa că dacă o puteţi aduce pe mama dvs., vom face tot ce se poate.
Dar nu promit nimic. Bine?
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Desigur, ceea ce pot să promit este Realizarea Sinelui, asta da.
Dacă aveţi răbdare cu voi înşivă, aşa cum am şi eu cu voi.
Trebuie să aveţi răbdare.
Alte întrebări, vă rog?
Are o problemă la piept, de vreo patru - cinci ani.
Nu scapă de ea nicicum, aţi putea să-l ajutaţi?
Sigur, se poate rezolva.
Durere în piept – adică probleme de respiraţie sau cum?
probleme de respiraţie?
Este indian? - Astm.
Sunteţi indian?
Ah, indienii, ştiţi,
fac baie tot timpul.
Ei se cred încă în India.
În fiecare dimineaţă fac baie şi apoi ies din casă.
Aşa-i că am dreptate? N-ar trebui să faceţi asta. Aici sunteţi în Anglia.
Ar trebui să faceţi baie seara.
Trebuie să trăim ca englezii.
Sunt mari amatori de baie
Indienii sunt mari amatori de baie.
Trebuie să facă baie zilnic,
chiar dacă afară sunt zero sau minus doisprezece grade.
Ei trebuie să facă baie.
Şi-au format un obicei din asta.
Nu se simt bine dacă nu fac baie
şi aşa se îmbolnăvesc;
însă, în tot cazul, vă vom vindeca astmul, bine?
Nu-i aşa greu.
Dar în Anglia n-ar trebui să faceţi baie prea des.
V-aş sfătui totuşi ca atunci
când vreţi să faceţi baie,
s-o faceţi seara, ca englezii,
pentru că vremea e foarte înşelătoare.
Şi dacă faceţi baie când ieşiţi
sigur vă veţi alege cu nişte probleme în piept.
Şi nu numai atât, dar puteţi căpăta şi artrită
sau boli asemănătoare din această cauză.
E lipsit de înţelepciune să procedezi aşa în Anglia.
Clima e de aşa natură, încât trebuie să aveţi mare grijă.
Dar asta nu înseamnă să amânaţi baia la nesfârşit.
Vedeţi voi, când spun ceva,
trebuie să mă refer şi la cealaltă extremă.
Noi suntem fără îndoială mari amatori de baie.
Curăţenia personală este prea mult în atenţia indienilor, prea mult.
În schimb, aici se pune accent pe curăţenia generală,
sau putem spune
curăţenia comunităţii.
De la tunsul gazonului la curăţenia de pe străzi,
totul este mult mai bine.
Ce vreau să spun e că este important să le combinăm pe cele două.
Acest lucru se poate rezolva. Astmul nu este o mare problemă.
În regulă? Altă întrebare?
Cum se rezolvă?
Este un centru în interiorul nostru,
care este centrul lui Shri Rama, pe partea dreaptă.
Noi îl numim „inimă dreaptă’.
Şi dacă putem vindeca acest centru,
veţi fi în regulă. Aţi înţeles?
O să rezolvăm asta. Vă vom spune cum să procedaţi.
De câte mii de ani
datează yoga?
La care yoga vă referiţi?
Pentru că yoga, ca proces spontan,
a existat dintotdeauna.
Vedeţi voi, ceea ce e spontan este viu.
Şi orice proces viu a existat dintotdeauna.
Deci nu putem spune când a început.
Putem spune doar când s-a produs separaţia.
Când Dumnezeu s-a separat de puterile Lui
şi a început să privească totul ca martor,
atunci Cel Atotputernic şi puterile Sale şi-au început opera.
Au creat toate universurile,
au creat universul nostru şi aici
au creat fiinţele umane.
Iar acum acestea trebuie să devină din nou un întreg.
Creaţia trebuie să-şi cunoască Creatorul.
Câte unul, doi, trei sau patru - au fost întotdeauna câţiva oameni
care au obţinut această conexiune,
dar astăzi a venit timpul pentru o evoluţie în masă.
Deci pentru evoluţia vieţii nu se poate stabili o dată anume.
Nu se poate spune când a început,
câţi ani au trecut de atunci.
Dar azi e timpul înfloririi,
când mulţi trebuie să primească binecuvântările yogăi.
În regulă? - Mulţumesc.
Ce este?
Aţi vorbit despre Kundalini.
Pentru o persoană obişnuită este foarte dificil de trezit.
Ah, şi cine ţi-a spus asta? Nu-i aşa.
Vedeţi voi, aceşti oameni sunt anormali ei înşişi,
iar când vorbesc despre Kundalini o numesc „anormală”,
pentru că nu ştiu cum s-o trezească.
E lucrul cel mai uşor de făcut,
cu condiţia să fii tu însuţi o persoană realizată.
Chiar şi un copil  poate face asta.
Acele persoane care spun despre Kundalini că e foarte dificilă,
nu ştiu nimic despre ea.
Ei nu sunt maeştri.
Ce este dificil pentru un maestru?
Chiar şi un om obişnuit poate deveni maestru,
deci care e dificultatea?
Aceştia nu sunt maeştri.
Aceştia sunt oameni absolut ignoranţi,
interesaţi de bani,
oameni lipsiţi de valoare.
Scriu cărţi fără a şti nimic despre Kundalini.
Ei conduc oamenii pe căi greşite.
E cel mai uşor lucru.
Chiar la gestul mâinii voastre, Kundalini se va mişca,
o să vedeţi că se ridică,
şi o să simţiţi cum pulsează deasupra capului.
Nu-i deloc dificil.
V-am mai spus, e cel mai viu din procesele care trebuie să aibă loc
şi - ca tot ce este  viu - trebuie să fie gratuit şi simplu - sahaja.
În India l-am avut pe Guru Nanaka, şi el a spus:
"Sahaja samaadhi laago. Sahaja samaadhi laago."
Nimeni n-a spus că e dificil.
Nici Kabir n-a spus asta vreodată. El a spus:
"Paacho pachiso pakar bulau ek hi dor bandhahu."
Am să iau douăzeci şi cinci de oameni odată
şi am să-i prind de acelaşi fir.
Cei care aveau această autoritate au spus întotdeauna lucruri similare.
Nimeni n-a spus că e dificil.
Numai cei care nu cunosc,
cei care n-au nicio autoritate - vorbesc aşa.
Nu-i credeţi.
E lucrul cel mai uşor care se poate face.
Veţi vedea şi singuri.
Dar presupunând că e foarte uşor, de ce să negăm?
Să presupunem că am un diamant şi vi-l dau gratis.
Nu vreţi să-l vedeţi? Nu vreţi să-l aveţi?
Sau vom avea sentimentul că:
„Oh, e foarte dificil. Cum putem face asta?”
Când eu vă spun că e uşor şi că nu vă costă bani.
În regulă?
Poftim?
Nu, este corect. Staţi jos, staţi jos.
Bine, bine. Staţi jos, vă rog. Am să vă răspund.
E vorba de o metodă pe care oamenii au încercat-o.
Însă nu merge aşa.
Să spunem că aveţi o problemă cu maşina – da?
Ei bine, puteţi curăţa maşina stând înăuntru?
Puteţi rezolva defecţiunea stând înăuntru? - Trebuie să ieşiţi din maşină.
Deci, mai întâi, trebuie să aibă loc trezirea lui Kundalini.
Vedeţi, oamenii le-au încurcat pe toate.
Chiar şi în Hatha yoga unde se practică ashtangas [postùrile n.t.],
primul lucru care se face este Ishwar Pranidhana.
Mai întâi se stabileşte conexiunea cu Dumnezeu,
la început trebuie să fiţi conectaţi cu Dumnezeu.
Chiar şi în creştinism, trebuie să fii mai întâi botezat.
Sigur că acest botez e ceva artificial, lăsaţi-l încolo!
dar trebuie să fiţi botezaţi.
Şi hinduşii practică ceva similar botezului din creştinism
– i se spune Yagnopavita şi se face
la vârsta de opt ani.
Acestea sunt toate simboluri ale Realizării.
Mohamed Sahib şi islamicii folosesc Sumta (eliberarea
gândurilor si conştiinţei) - e acelaşi lucru.
Primul lucru pe care trebuie să-l faceţi este să dobândiţi Realizarea.
Nu înseamnă că aţi devenit maestru.
Dar prin trezirea lui Kundalini
şi apoi prin creşterea acesteia,
veţi deveni maestru.
Aceasta este adevărata ordine a procesului,
însă ei au inversat-o.
Cum să te purifici
atâta vreme cât nu te poţi vedea din exterior?
Să presupunem că sariul meu s-a murdărit,
trebuie să-l scot ca să-l curăţ, nu-i aşa?
În asta constă dificultatea.
Asta este. E o confuzie creată de ei.
Nu credeţi în aceste poveşti.
Dacă încercaţi să vă reprimaţi egoul, o să se instaleze pe capul vostru.
Nu veţi scăpa niciodată de el.
Dacă veţi încerca să vă reprimaţi superegoul,
n-o să vă ajute la nimic.
Dar aici, [in Sahaja Yoga n.t.], se întâmplă automat,
şi cum anume vă voi spune mâine.
Trezind aceste zeităţi în interiorul vostru,
acestea două se vor resorbi.
Kundalini se trezeşte şi se ocupă de asta.
La urma urmei, dacă vreţi să vă fac o mărturisire,
e ceva special legat de persoana mea, astfel că  eu pot să fac asta.
Ceva trebuie să fie.
Dacă nu mă crucificaţi, asta e tot ce vă pot spune, nu mai mult.
Mai bine să descoperiţi singuri, altfel primul lucru
pe care-l veţi face va fi să mă crucificaţi.
Şi nu mai doresc asta.
Bine? Dumnezeu să vă binecuvânteze.
- Da, copile?
Nu-i nevoie de nicio operaţie pentru asta.
În Sahaja Yoga avem metode,
tehnici divine prin care să ne deschidem inima.
Trebuie abordată şi chestiunea confuziei,
pentru că această confuzie ne-a creat problemele.
Vedeţi voi, confuzia priveşte felul în care ar trebui să fie
relaţia cu noi înşine, cu ceilalţi şi cu societatea.
Există o foarte mare confuzie care a început cu mult timp în urmă,
când s-au scris Smritis sau,
altfel spus, când a început practicarea religiei
- s-a făcut exact pe dos.
Au început să facă de toate
şi astfel s-a pierdut acea capacitate.
Atitudinea faţă de noi înşine
ar trebui să fie aceea de a ne perfecţiona.
Trebuie să fiţi absolut tiranici faţă de voi, vă asigur.
Când am încercat să perfecţionez Sahaja Yoga,
am fost tiranică faţă de mine însămi.
Volumul de muncă pe care-l face corpul meu,
eforturile la care-l supun,
răbdarea pe care am forţat-o până dincolo de limite
– le-am învins pe toate.
. Vreau să spun că în mod normal, oamenii devin încordaţi:
„Oh, Mamă, e prea mult; nu mai putem suporta”.
Aţi văzut voi înşivă.
Însă trebuie să fiţi tiranici faţă de voi, dacă vreţi să vă perfecţionaţi.
Acesta trebuie să fie modul de abordare
în relaţia cu voi înşivă,
însă cu ceilalţi ar trebui să aveţi nişte relaţii ideale.
Astfel că, dacă ai un frate – fratele tău
- ar trebui să-l vezi drept fratele ideal.
Dacă e vorba de tatăl tău, ar trebui să fie tatăl ideal pentru tine.
Dar e atâta confuzie!
Cu cât deveniţi mai aşa-zis „iluminat”
sau „elevat”,
cu atât sunteţi mai confuz: cine e sora voastră, cine e mama voastră,
cine e tatăl vostru?
Apoi relaţiile cu ceilalţi sahaja yoghini
devin şi ele neclare.
Voi sunteţi sahaja yoghini, sunteţi cu toţii profeţi,
trebuie să vă respectaţi unii pe alţii.
Sunteţi cu toţii profeţi, vorbiţi aceeaşi limbă.
Trebuie să vă iubiţi unii pe alţii.
Nu e ceva raţional,
trebuie să vi se întâmple,
pentru ca acele relaţii ideale să fie stabilite.
Mulţi oameni - pe care i-aţi cunoscut şi voi acum - se supără pe mine:
„Mamă, eşti prea îngăduitoare cu sahaja yoghinii”.
Dar sunt copiii mei.
Trebuie să mă perfecţionez eu însămi
pentru ca relaţiile cu ei să fie ideale.
Trebuie să merg foarte departe în a-i ierta,
pentru ca ei să poată creşte.
Aşadar, relaţiile cu ceilalţi ar trebui să fie ideale.
Sunteţi un tată ideal?
Sunteţi mama ideală?
Sunteţi sora ideală sau fratele ideal?
Sunteţi un cetăţean ideal în raport cu ceilalţi?
Societatea trebuie să fie pragmatică.
Societatea trebuie să-şi rezolve problemele în mod pragmatic,
şi rezolvarea pragmatică vine prin schimbare.
De exemplu - aş spune că în India
nu e nevoie de regim vegetarian.
În Anglia, în schimb, avem nevoie de regim vegetarian.
Totul e pragmatic.
Societatea trebuie să fie pragmatică.
Aici oamenii ţin cont de utilitatea practică în raport cu ei înşişi,
nu şi în raport cu societatea.
Orice se poate întâmpla. „Ce-i rău în asta?”
O femeie cu copii fuge cu alt bărbat.
„Ce-i rău în asta?”
Sau o mamă care-şi vinde ţara
de dragul copiilor ei - „Ce-i rău în asta?”
Deci confuzia din noi e cea care creează probleme
şi în felul acesta nu ştim cum să fim deschişi.
Dacă am putea scăpa de confuzie,
ar fi în regulă. Asta se poate face prin Sahaja Yoga.
Toată această confuzie a fost creată de persoane necoapte
aş spune.
Ea n-are nimic de-a face cu încarnările Divine,
cu profeţii. Nimic greşit, ei sunt oameni perfecţi.
Propria noastră atitudine e greşită.
Şi dacă putem avea o atitudine plină de discernământ
faţă de noi înşine, faţă de ceilalţi şi faţă de societate,
totul va fi bine.
Va fi minunat.
Datorită acestei confuzii, inima ne este închisă.
Ne e teamă de ceilalţi.
De ce să vă fie teamă?
Relaţia este ideală.
Ce putem face?
În ce priveşte relaţiile cu ceilalţi,
relaţiile şi inima voastră trebuie să fie ideale.
Nu contează ce fac ceilalţi.
Ceea ce fac eu pentru ei trebuie să fie ideal.
Trebuie să continui să-i iubesc,
să continui să-i apreciez,
să-i încurajez, să-i sprijin
şi să le ofer acele lucruri pe care le presupune relaţia mea cu ei.
Să luăm de exemplu un izvor
care este sub Mama Pământ,
se gândeşte el oare ce fel de copac este cel pe care-l hrăneşte,
ce fel de lucruri face?
El doar îşi oferă apa.
În acelaşi fel,
pentru că voi sunteţi izvorul,
relaţiile voastre trebuie să fie ideale.
Aceste confuzii şi-au jucat rolul
şi noi le-am acceptat în mod raţional.
Şi asta ne-a condus spre acest gen de situaţie-capcană
care a făcut să avem inimile închise.
Înţelegeţi?